## 营养补充剂罗列

> 有钱的话推荐：Vitabiotics pregnacare max。其他的可以参看下表





#### 10.  汤臣倍健孕妇维生素

**注意**：需额外补充DHA、碘、维生素D、叶酸

> 汤臣倍健不含DHA和碘，并且维生素D和叶酸含量偏低。如果每天服用两粒，需分开服用，并注意饮食上补充DHA和碘或额外摄入DHA和碘的补充剂。

> 价格202元，共90粒，可以吃45天，平均每天4.5元，性价比低

#### 9. 佳思敏baby&me

需额外补充剂

> 这款产品除钙含量相对较低意外，其他营养素含量较适合，而且每天只要吃一粒，就能同时满足维生素矿物质及DHA的需要。当然，需要注意饮食摄入或额外补钙。

> 价格218元，共60粒，能吃60天，平均3.63元一天，价格还是不低的。

#### 8. 善存千林

性价比不高

> 善存千林不含钙、维生素D、碘及DHA，如要选择，需要额外通过其他形式补充。

> 它的价格在188元左右，共60粒，能吃60天，平均每天3.13元，性价比不高，不推荐。

#### 7. 金斯利安

更适合备孕、孕早期。

相对来说，金斯利安更适合备孕或孕早期，如要选择，建议准妈妈额外搭配其他补充剂或注意饮食摄入。

> 金斯利安是国内比较老牌的综合营养补充剂，营养素比较少，不含碘、DHA、维生素A、维生素D，钙含量比较低，不过购买比价方便。

> 金斯利安价格比较便宜，180元80片，每天1片，能吃80天，平均每天2元。

> 补充：斯利安是叶酸片，金斯利安是多种维生素矿物质片。

#### 4. Blackmores 澳佳宝（黄金素）

建议额外补充钙

> 比起澳洲版本的爱乐维，更推荐准妈妈选择黄金素

> 黄金素的维生素A全部为β-胡萝卜素来源，安全性很高，不过总体含量偏高，已经很接近可耐受最高摄入量了。同时钙含量较低，仅含有10mg。维生素D含量较高。含有的DHA适宜，可满足推荐量。

> 239元/180粒，按照每天2次，每次1粒来计算，平均下来是2.66元一天，比澳洲版爱乐维的性价比高很多

> 如果选择黄金素，建议钙摄入不足者额外单独补充钙。
>
> 每天至少额外保证2杯牛奶或奶制品，多吃富含钙的绿色蔬菜，如油菜、韭菜、油麦菜、西蓝花、荠菜等深色蔬菜。

#### 3.  爱乐维  澳洲

不管是澳洲版还是国内版铁含量都高了，不是首选。

> 国产版铁含量太高，已经超过可耐受最高摄入量；不含DHA；钙含量较低，维生素A是的来源视黄醇来源，也比价容易过量。

> 澳洲版的铁含量依然太高，维生素D含量却很低，相比国产版，同样不含DHA，甚至也不含任何形式的维生素A来源。除此之外，钙的含量也较低。

> 算性价比，国产79元/30片，每天平均2.63元，澳洲版本的价格是396元/100片，平均每天要接近4元。所以，两个版本都不完美，不是首选。

#### 2. Nature made-Prenatal Multi+DHA

性价比高，可备选

> 维生素D含量高，达到了1000单元，超过推荐量2倍多，不过依然在整个孕期低于2000的安全范围内。

> 170元/165粒，每天一粒，平均一天1元钱。建议准妈妈备选。

#### 1. Vitabiotics pregnacare max

推荐

> 维生素A略高于推荐量，但全部为β-胡萝卜素来源，安全性较高，含有适宜的DHA和充足的钙，两粒复合维生素可以分次服用，增加钙的吸收率。

> 每天服用2片+1粒附带的鱼油即可

> 天猫海外旗舰店的价格是188元/28天，平均每天6.36元，价格略高。



